> By 王新宇 江苏大学计算机科学与通信工程学院

- ## 第一题：

  ### 第2小题

  （1）函数参数e的类型错误，应为DataType，因为该参数代表的是一个元素值，在当前的函数模板中，元素值的类型是DataType而非int，不能根据当前测试数据这一特例来进行泛型编程，而要考虑一般性情况。


  > corrected
  >

  （2）“if (list.LocateElem(e) == 0){//如果是空表，返回下溢信息”：只是找不到与e相等的元素，不是空表，不能称之为下溢。

  > corrected
  >
- ## 第二题

  ### 第1小题

  （1）处理流程可以进一步优化，寻找插入位置和插入是前后2个步骤，分开使得流程更加清楚，且无需区分插入位置。


  > corrected
  >

  （2）函数返回值仅有SUCCESS，那么，这唯一的一个返回值能否起到标识操作成功与否的状态？

  > 插入时进行判断，如果上溢，返回失败
  >

  ### 第2小题

  （1）没有考虑到有序表有序的特点，可以利用有序的特点提升处理效率。

  > 二分查找或locate，原地正向删除，索引不变
  >

  （2）函数参数e的类型错误，应为DataType，因为该参数代表的是一个元素值，在当前的函数模板中，元素值的类型是DataType而非int，不能根据当前测试数据这一特例来进行泛型编程，而要考虑一般性情况。

  > corrected
  >

  （3）函数返回值仅有SUCCESS，那么，这唯一的一个返回值能否起到标识操作成功与否的状态？

  > locate为0
  >

  ### 第3小题

  （1）两种方法的时间复杂度并不相等，第1种方法是二重循环，第2种方法是一重循环，第1种方法的时间复杂度高于第2种，采用第2种方法更优。

  > 好的
  >

  （2）要考虑list3本身容量不足以容纳list1和list2全部元素的情况。

  > 插入时返回成功信息
  >

  （3）函数返回值仅有SUCCESS，那么，这唯一的一个返回值能否起到标识操作成功与否的状态？

  > corrected
  >

  ### 第4小题

  没有考虑到有序表有序的特点，可以利用有序的特点提升处理效率。

  > corrected
  >
- ## 第三题

  ### 第1小题

  先判断i的值是否在有效范围，这样不必在移动指针p时每次都判断p是否等于NULL。


  > corrected
  >
- ## 第四题

  ### 第1小题

  （1）处理流程可以进一步优化，寻找插入位置和插入是前后2个步骤，分开使得流程更加清楚，且无需区分插入位置。


  > corrected
  >

  （2）函数返回值仅有SUCCESS，那么，这唯一的一个返回值能否起到标识操作成功与否的状态？

  > corrected
  >

  ### 第2小题

  （1）没有考虑到有序表有序的特点，可以利用有序的特点提升处理效率。

  > corrected
  >

  （2）函数返回值仅有SUCCESS，那么，这唯一的一个返回值能否起到标识操作成功与否的状态？

  > corrected
  >
